1. XSS

XSS 简单点来说，就是攻击者想尽一切办法将可以执行的代码注入到网页中。

1.1 类型
XSS 可以分为多种类型，但是总体上我认为分为两类：持久型和非持久型。

持久型
持久型也就是攻击的代码被服务端写入进数据库中，这种攻击危害性很大，因为如果网站访问量很大的话，就会导致大量正常访问页面的用户都受到攻击。
举个栗子，对于评论功能来说，就得防范持久型 XSS 攻击，因为我可以在评论中输入以下内容

这种情况如果前后端没有做好防御的话，这段评论就会被存储到数据库中，这样每个打开该页面的用户都会被攻击到。

非持久型
非持久型相比于前者危害就小的多了，一般通过修改 URL 参数的方式加入攻击代码，诱导用户访问链接从而进行攻击。
再举个栗子，如果页面需要从 URL 中获取某些参数作为内容的话，不经过过滤就会导致攻击代码被执行。
但是对于这种攻击方式来说，如果用户使用 Chrome 这类浏览器的话，浏览器就能自动帮助用户防御攻击。但是我们不能因此就不防御此类攻击了，因为我不能确保用户都使用了该类浏览器。

1.2 防御对策
对于 XSS 攻击来说，通常有两种方式可以用来防御。

转义字符
首先，对于用户的输入应该是永远不信任的。最普遍的做法就是转义输入输出的内容，对于引号、尖括号、斜杠进行转义

